# Depression-among-students
Анализ тенденций и предикторов психического здоровья среди студентов.
Анализ сделан на открытой базе данных: [https://www.kaggle.com/datasets/adilshamim8/student-depression-dataset] 

Этот набор данных был составлен из нескольких источников, чтобы обеспечить полное представление о тенденциях в области психического здоровья среди студентов. Изначально данные были собраны с помощью анонимных опросов, которые проводились в различных учебных заведениях. Участники предоставляли информацию о демографических характеристиках, успеваемости, привычках и показателях психического здоровья с помощью стандартизированных инструментов и шкал депрессии.

## Описание данных:
- id - идентификатор учащегося;
- Gender - пол;
- Age - возраст;
- City - город;
- Profession - профессия;
- Academic Pressure - академическое давление;
- CGPA - показатель академической успеваемости, который используется в образовательных учреждениях для измерения общей успеваемости студента;
- Study Satisfaction - удовлетворенность учебой;
- Job Satisfaction - удовлетворенность работой;
- Sleep Duration - продолжительность сна;
- Dietary Habits - пищевые привычки;
- Degree - степень;
- Have you ever had suicidal thoughts? - были ли суицидальные мысли;
- Work/Study Hours - часы учебы/работы;
- Financial Stress - финансовый стресс;
- Family History of Mental Illness - семейная история ментальных заболеваний;
- Depression - наличие/отсуттвие депрессии.

## Цель анализа
Выявить категории студентов, находящихся в группе риска, и определить, как имеющиеся в базе данных показатели кореллируют с депрессией.

## Общие выводы:
1) Распределение депрессий у студентов по полу примерно одинакова: по 58% студентов и студенток страдают депрессией.
2) Есть небольшая прямая корреляция между депрессией и академическим давлением. Небольшая обратная корреляция: депрессия и возраст; депрессия и неудовлетворённость учебой.
3) Чем выше возраст студентов, тем меньше кол-во депрессий. Особенно депрессиям подвержены люди в возрасте 18-20 лет, т.е. недавно поступившие в университеты/колледжи.
4) Студенты без степени больше подвержены депрессиям, чем бакалавры и магистры: студенты без степени – это студенты, которые только поступили в учебное заведение, и ещё не успели адаптироваться к академической среде. 
5) Студенты, которые спят менее 5 часов, больше страдают депрессией, чем остальные группы учащихся. Студенты с нездоровыми пищевыми привычками – также. Недостаток сна и нездоровое питание – факторы, провоцирующие депрессию. Хотя только сон или питание не являются единственными причинами: среди студентов со здоровым питанием и достаточным количеством сна тоже большой процент депрессий.
Таким образом, в зоне риска находятся студенты, которые только поступили в университет, часто в возрасте 18-20 лет, не успевшие адаптироваться к учебным нагрузкам. С возрастом процент депрессий начинает снижаться: это можно связать не только с адаптацией к академической среде, но и со сформировавшимся умением распределять учебную нагрузку. Сон и питание тоже влияют на депрессию, а учеба в университете с большими учебными нагрузками может приводить к недостатку сна и нездоровым пищевым привычкам.

## Инструменты:
`Python`
`Matplotlib`
`Seaborn`
